BİR NETFLIX DİZİSİ
Burası Hiçbir Yer Kralı'nın beyni mi?
Beklediğim bu değildi.
Vücudum
normal mi?
Gevşek ve oynak fiziğim.
Sentorların Dünyası'nda
Ne demek At onun beynine girdi?
Şu an gıcıklık yapmaya çalışmıyorum
ama öyle duruyor.
At gecenin kurtarıcı uçan dairesi gibi
atlayıp geçmiş hikâye sihrini kullandı.
Sonra kötü kalpli, iri,
tın tın savaşçıları dondurdu. Baksana.
Bunu niye yaptı?
General geliyor.
Ama daha gelmedi.
Savaş onsuz başlayacaktı.
Savaşı kazanmak için kendini feda etti.
Bana danışmadı bile! Kendini feda edeceğin
kahramanlık görevinden önce
en yakın dostuna danışmalısın.
Sinirden deliye döndüm, üzüntü
ve kederimi saklamaya çalışıyorum.
Her yer gözyaşı olana dek
monoloğuma devam edeceğim.
Ah At! Bebeğim At!
Çok cesur! Tam bir örnek!
Şimdi dramatik olarak ağlayacağım.
Yardımına koştum.
Olamaz, geliyor.
Benim de gözyaşlarım akıyor,
At'ı seviyorum.
Tamam, peki. Şey…
-Herkesin ağlamayı bırakması lazım.
-Bırakamıyorum.
Çok hüzünlü!
Tamam, sihrini kullanıp onu çıkar.
Tamam, şunu anlamalısın,
ailemden şaman okuluna
giden ilk kişi benim.
Yoğun baskı altındaydım ve…
Bana bak. At'ı oradan çıkaracak sihrin
var mı, yok mu?
Düşününce… Bu… Şey günü…
Ampullü, "a-ha" denilen an!
Hiçbir Yer Kralı'nın kafasını keselim!
At da boynundan çıkar.
Evet!
Hayır, At'ı da öldürmez mi?
Yemişim böyle işi.
At'ı oradan
çıkarabilecek tek kişi kendisi.
Ona ulaşamayız.
Üzgünüm.
Gittiyse fedakârlığının önemi olmalı.
Planımız şu, avantaj artık bizde.
O minotorların her birini indireceğiz.
Diyeceğini unutma,
ortadaki açık durumu dile getireyim.
At'a bir sürü
kırıcı, kaka kelimeler söyledim
Burada olmadığı ve beni duyamayacağı için
açıklık getirme zamanı.
At, beni duyuyorsan şunlar için üzgünüm:
Bir numara, iki nokta.
Kelleştiğini düşünmüştün ya?
Genetik olmasından endişelenmiştin.
Bundan sadece biraz gurur duyuyorum.
Sen uyurken yelelerini yiyor olabilirim.
Çatalla, gagamla değil.
Spagetti gibi kıvırarak. Barbar değilim.
Tamam, iki numara, iki nokta.
Özür dilerim.
Özür dilerim Binici.
Öyle gittiğim için özür dilerim.
Ne yapacağımı bilsen
durdurmaya çalışırdın.
En azından
şimdi hepiniz güvendesiniz. Bitti.
Acaba ne düşünüyorsunuzdur?
Gittiğim için hakkımda ne diyorsunuz?
Gittiğim için
Burada At yatıyor
Bu dünyadan göçtü
İkisinden de
Ve hiçbir arkadaşıyla
Düzgünce vedalaşmadı bile
Ve tabii bu kadar hızlı gittiği için
Pişmanlık duyuyor
Ama geri dönse
Hepsini tekrar yapar
O bir askerdi
Bir yetimdi
Sert biriydi
Çok uzun süre boyunca
Ama gerçekten güçlü olmak için
Kendini diğerlerine açması gerekti
Gökkuşağı Yolu'nu takip etti
Derinler, soğuklar
Yukarıdaki dik yamaçlar boyunca
Kimdi o?
Sanırım bunun bir önemi yok
Sevilen biriydi
Hoşça kal Binici.
Yemişim böyle işi.
Karım dedi ki "CD-Rom mu?
Boşanma mahkemesinde görüşürüz."
Bu koku ne?
1978, 1983 üniversite turundan kötü.
Çok kötü kokuyor
Kapaklı telefon.
Sen bir anı mısın?
Çünkü sanki beni görebiliyorsun.
Görebiliyorum.
Duyabiliyorum.
Kokunu alabiliyorum.
Onu söndürecek misin?
Tekrar osuracak mısın?
Ben yapmadım.
Belki ben yapmışımdır.
Yalnız olmaya çok alışkınım.
Bir tane kaçırıvermişimdir.
Geçmiş hikâye sihrimi kullandığımda
genelde görülmem.
Ben hiç kimseyim.
Yani mantıklı.
Sen kimsin?
Savaş atıyım, son görevimi yeni bitirdim.
Tebrikler.
Pasta yesek mi?
Pasta getirdin mi?
Hayır, üzgünüm. Pasta yok.
Yine de kutlamalıyız.
Neyi kutluyoruz?
Dostlarımın sağ çıkamayacağı bir savaşa
girmesini engelledim.
En azından umarım böyle yapmışımdır.
Peki şimdi ne olacak?
Bilmem. Hiçbir Yer Kralı'nın geçmişini
görürüm sanıyordum
ama seninle tıkılı kaldım galiba,
artık sen kimsen.
Ben mi? Hiçbir Yer Kralı'nın parçasıyım.
Ne? Sen mi? Hayır. Hiçbir Yer Kralı
vıcık vıcık korkunç bir canavar.
Sen iyi birine benziyorsun.
Hepimizin içinde iyilik ve kötülük vardır.
-Hayır. Hiçbir Yer Kralı tamamen kötü.
-Yine de seninle çok benzeriz.
Ondan hiç emin değilim.
Tamam.
Ürkütücü orman. Sis.
Hiçbir Yer Kralı'nın hikâyesine
daha çok benziyor.
Hey, neredeyiz biz?
Mahsur kaldın ve korkuyorsun
Ve birini özlüyorsun
Bu hissi bilirim
Yarık'taki kadın.
Açtığın şu belaya bak
Bu kapı hiç açılmamalıydı
Ne yaptın sen?
Ne yaptım?
Neden, seni bekledim
-Buraya gelmemeliydim
-Beni özgür bırakmaya geldin
-Bana döneceğini hep biliyordum
-Meşale ateşler, ayak sesleri
Askerler geliyor
Sana geliyor
-Seni avlıyor
-O zaman bırak, gelsinler
Ama sana ne yapacaklarını biliyorsun
Biliyorum
Biliyorsun
Git de kaç şimdi
Beni bekleme
Onu nereden tanıyorsun?
Dostum, sana ne oldu?
Ve neredeyiz?
Bu bir yemek anısı.
Evet, o sandviçi hatırlıyorum.
-Fesleğen.
-Bunu görmek istemiyorum.
Nerede bu?
O sahte kayalardan birini almalıydım.
Şaka mı bu?
O kadar yol tepip kalene geldik,
kapının anahtarı yok mu? Mantıklı.
Evimizin anahtarını kaybettin.
Hayır, yedeği kaybettin.
Yedeği kaybedemezsin.
Tüm görevi emniyet ağı olması.
-Burası bir mağara, kapı yok.
-Böyle düşünmene şaşırmadım.
Hiç kullanmadın,
o eciş bücüş tırnaklarınla
ters şekilde tavandan girip çıktın.
Sen palayla Hindistan cevizi kırıyorsun,
gece vakti.
En azından dişimle yumurta kırıp
çiğ çiğ yemiyorum.
Çok iğrenç.
Bil bakalım ben kimim?
"Beni içeri alın. Ben bir kadınım.
Anahtarım yok.
Neyim var ama? Pis ayaklarım.
Nerede olduğumu daima bilirsin,
pislik sayesinde."
Kirli ayaklar.
26, iki nokta,
hep "vay be" dediğim için özür dilerim.
Şaşırdığım için demiyorum.
Her seferinde durmanı
komik bulduğum için diyorum.
Şu an aklıma geliyor.
Gerçekten komik. "Vay be."
-27 numara, iki nokta.
-Tamam.
Her birimiz bir sıra seçsin.
Önce kafaları kesin.
Amanın.
Sonra el, ayakları tutup onları da kesin.
Tamam mı?
Kolları, bacakları direkt kesin.
Sonra kalan parçaları
ateş çukuruna taşıyın!
Bu arada bize ateş çukuru lazım.
Kim kazmak ister? Evet? Durpleton? Dostum.
Tamam, birkaç düşüncem var.
Hiçbir şey kesmesek.
Minotorlar şu an kötü bir şey yapmazken
onları Ö-L-D-Ü-R-M-E-K yanlış görünüyor.
Oğlum eskiden onlar gibi savaş çocuğuydu.
Ya onu öldürseydik?
Denedim.
Yok babacık, sorun değil.
Ben hep kafa keserim.
Dost askerler de öldürülebiliyor.
Bizimkilerden de çok öldürdüm.
Hay aksi.
Vicdanımda sonsuz sayıda ceset var.
Biberonum baba.
Binici, savaş suçu işleyemeyiz.
Daha iyi bir yolu olmalı.
Ne öneriyorsun?
-Glendale'in fikri var.
-Yok, sadece çişim geldi.
-Çişle vedalaşma yeri nerede bilmiyorum.
-Çişle… Tuvalet mi diyorsun?
Bir çalı bul Glendale.
Tamam.
Minotorlar için bir fikri olan var mı?
Ched, elini mi kaldırdın?
Ne? Sadece kaşındı. İşte budur.
Peki, bir keresinde pasta da yedin.
Bekle.
Seyret. En sevdiğim kısım bu.
Hadi ama. Sakın… Tamam.
Dostum, izlediğimiz yedinci yemek anısı.
Dur, yine o kadın.
Kiminle evleniyor?
Senin generalinle.
Benim generalimle mi? Bizim General'le mi?
Parçalanmıştık, bütün olduk
Bütündük, bir olduk
Birdik, ölümsüz olduk
Yemin ediyorum
Seni düşünmeyi asla bırakmayacağım
Beni özgür bırakmaya geldin
-Aşk bir kıvılcımdır
-Canımı yakarsan
-Seni daima affederim
-Aşk sönmeyen kıvılcımdır
-Benim parçamsın
-Senden asla parçalanıp ayrılmam
-Parçalanmıştık, bütün olduk
-Benim olacaktı
Bütündük, bir olduk
-Ona duyduğum aşk sonsuz
-Birdik, ölümsüz olduk
-Ve bu yüzükle söz veriyorum
-Ve bu yüzükle söz veriyorum aşkım
Yanı başından asla ayrılmayacağım
Zorluklar, karanlık
Ve acıya rağmen
Senden saklamayacağım
Parçalanmıştık, bütün olduk
Bütündük, bir olduk
Birdik
Ölümsüz olduk
Özür dilerim. Ben gelmesem o anıyı
tekrar yaşamak zorunda kalmazdın.
Teselli olacaksa, bence haklısın.
Bir ortak yönümüz var.
İnsanımdan ayrı düşmek
yaşadığım en büyük acıydı.
Elbette senin için de acı vericidir.
Ama benzerliklerimiz burada bitiyor.
Olabilir.
Olmaya da bilir.
Ne?
Ama bu yemek anıları. Şunlara bak.
Beignet denedin mi?
Dur, nasıl yani?
Tamam, evet. Doughnut'a benziyor
ama çok daha fazlası.
Yemek konuşmak istemiyorum! Beni kendinle,
Hiçbir Yer Kralı'yla karşılayamazsın!
Açıklamak zorundasın!
Burada gördüklerini ben kontrol etmiyorum.
Etsem bile hepsini tekrar görmek
çok acı veriyor.
Acı mı diyorsun?
Burada sıkışıp seni durdurmak için
her şeyden vazgeçtim.
Benzeriz diyorsun da
hatırladığım kadarıyla canavar olmadım.
Nasıl bu hâle geldin?
Nasıl cevap vereceğimi bilmiyorum.
Başlangıç ve son nerede
onu bile bilmiyorum.
Burada sıkışıp kaldım, çözmek için
bol vaktin var. Bir yerden başla.
Deneyebilirim.
Arkadaşlarla, kesmeye çalışsak?
Kesmek işe yarar.
Bu kadar.
Savaş suçları.
Binici bekle, daha iyi bir yolu olmalı.
Dur!
Bir fikrim var!
Kötü hissetmene gerek yok.
Dostlarınla çukur kazmak
cinayet işlemekten kaçmaktır.
Çok mantıksız.
Donmuş her Minotor için
Çukurlar kazıp oraya atacağız
Çukurtor dostlarımız kazacak
Hepsi hapishanede uyanacak
Kafasını kesemiyorum.
-Diri diri gömecek misiniz?
-Evet.
Kazıp kötüleri gömeceğiz
Vicdanımız daha az zarar görecek
Toprak dolu, içbükey ve yuvarlak bir oda
Minotorları yerin dibine gömeceğiz
Kazıp kötüleri gömeceğiz
Çukur
Tamam, tüm plan bu mu?
Evet, tüm plan bu. Çukur şarkısı söyledik.
-Çukur!
Peki, açıkça sayıca üstünsünüz. Hadi…
Dur, ne oldu öyle?
Olan şu, seni kurtardım.
Ve bu bıçakla yaptım.
Beni bununla bıçakladın.
Ve bu bıçağı sana geri veriyorum.
-Sembol olarak…
-Evet, yok. Sende kalsın.
Savaş suçu işlememe niye izin vermediniz?
Minotorlar uyanıyor.
Anlamıyorum, niye kıpırdıyorlar?
At nerede? Çıktı mı?
-Hâlâ içeride olmalı.
-O, nasıl hareket ediyor?
O, Hiçbir Yer Kralı!
At'ın sihrinin
onu hep tutmasının garantisi yoktu!
Bu yer
Sentorların Dünyası'nda Yarık'ın dışı mı?
Burası eskiden ne kadar kalabalık
ve mutluymuş.
Sen neredesin?
Queso'yu severim.
Bunu diyorum. Queso kelimesi peynir demek.
Yani queso'da peynir olmak zorunda.
-O benim.
-Sana göre.
O, bir sentor.
Evet, şu an bir elkim.
Ama eskiden sentordum.
-Elktor.
-Ne?
Ama olmak istemedim.
İstemediğine emin misin?
Almayayım, sağ ol.
Sentorları sevmiyorum değil, güvenmiyorum.
Bel çantası takınca hangi beline takıyor?
Bana baktıklarında
Sanki bakarlar da.
Ama baksalar
Kafamda düşüncelerin döndüğünü
Görürler mi sence?
İnsan olmak ne demek?
Geceye kadar
Balo salonlarında dans etmek nasıl?
Ciddiye alınmak nasıl bir şey?
Sahilde yürümek
Ve geride sadece bir çift
Ayak izi bırakmak?
Çok güzel bir ses.
Akustik konser verdiğini bilsem
banjomu getirirdim.
Guskin, ne istiyorsun?
Ne mi istiyorum?
İşini yapmanı. Yarık yine çıldırdı.
Emredersiniz efendim.
Neden alay eder gibi konuştun?
Hemen gidiyorum efendim. Onaracağım.
-İyi günler hanımım. Sorun nedir?
-Yarık'tan şalgamtorları getirdim.
Şimdi tuhaflaştılar.
İlginç.
Olanlar için üzüldüm.
Bir bakayım.
Herkes sihre bayılır
Bozulduğunda hariç
Kapılardan geçiyorlar
Ama güvenmemeliler
Sentorların Dünyası ve insanlar
Bağlı
Pek anlaşamasalar da
Birinin kapıyı onarması gerek
Hayır, Yarık çalışanlarının işi hiç bitmez
Güneşin altında çalışıp ter dökeriz
Yarık çalışanları çalışır
Dünyaları bir arada tutar
Sentorların Dünyası ve insanlığın dünyası
Tamir oldu mu?
Geri gidebilir miyim?
Bugün orada işim var.
Onarılmıştır, evet.
Yanımda canlı bir şey götürmezdim.
-Dur, ben canlıyım, değil mi?
-Öylesiniz efendim. Şaka yaptım.
Sentorların bu yönüne
hiç tahammül edemiyorum,
mizahlarına.
Evet, o konuda size katılıyorum
ve ben de bir sentorum, yani…
Bir de bu koku.
-Kusura bakma, sentor kokusu.
-Evet, iyi yolculuklar.
Hayır, Yarık çalışanlarının işi hiç bitmez
Güneşin altında çalışıp ter dökeriz
Yarık çalışanları çalışır
Dünyaları bir arada tutar
Sentorların Dünyası ve insanlığın dünyası
Hey.
-Geçmek güvenli mi, emin misin?
-Evet.
Kesinlikle mi?
Ona bir şey olursa zindana atılırım.
Mağaradaki ne bilmiyorum
ama ondan saklanmakla ilgili
şarkılara bayıldım.
Onu tehlikeye atacak hiçbir şey yapmam.
Bildiğim için oldu. Majesteleri, gidelim.
Babanız sizi merak etmiştir.
Gecikmemizin sebebini söyleyeceğiz.
Dönebilmemizi kime borçlu olduğumuzu da.
Teşekkürler. Bu dünyayı göremesem
ne yapardım bilmiyorum.
Benimkinden çok ilgi çekici.
Öyle değil mi?
Bilmiyorum Ekselansları.
Diğer tarafta pek vakit geçirmedim.
Bana inan, çok şey kaçırmıyorsun.
Ama siz oradasınız ve harikasınız.
Güzeldi.
Kim? Ben mi? Hayır.
Ekselansları, lütfen.
Tekrar teşekkürler.
Bizi Yarık'tan geçirenin sen olduğunu
babama söyleyeceğim.
Babanıza. Güzel.
Babanıza benden selam söyleyin.
Ne?
Sözünü tuttu.
Pasta isteyen?
Gary! Atın geri döndü.
Bunu masaya götürür müsün?
Hemen geliyorum.
Ne yapıyorsun?
Gary bunu tutmamı istedi.
Bu kutlama senin adına yapılıyor.
Pastadan sen sorumlu olmamalısın.
Yemelisin. Dur.
YILIN YARIK ÇALIŞANI
Şeylerine ne oldu?
Düştüler.
Mevsimsel bir şey.
Tatlı bulmuştum.
Ama şapka da güzel.
Gary'nin pastaları çok güzeldir.
Aşırı pahalı elbise giymeseydim
hepsini yerdim. Gary'nin pastaları enfes.
Pastayı sevdiyseniz şuna bakın.
Güvenli mi bu?
Nasıl çalıştığını
bilmek istersiniz sandım.
Bu şey sizin dünyanızdan yapılıyor.
Bu da benim dünyamdan yapılıyor.
Muhtemelen radyasyon vardır.
Tamam, şunları alayım.
Nasıl yaptınız?
Söyledim ya, Sentorların Dünyası'nda
çok vakit geçirdim.
Orada bir, iki şey öğrendim.
Sihre dikkat etmen gerektiği gibi.
İki tarafın dengesine saygı duymalısın.
Leydim,
babanız sizi balo salonuna çağırıyor.
Burada kal, hemen geliyorum.
Ona sırılsıklam âşıktın demek.
Onun da beni sevmesi
mümkün değil diye düşündüm.
O hâlimle mümkün değildi.
Bu his
Geldi
Yine geldi
Ve yine
Derimin hemen altındaki o his
Girmesine izin vermemek için çok uğraştım
Ama hayaletleri dışta tutamazsınız
Hayaletli ev
Sensen
Hayaletleri dışarı atamazsın
Onları içeri alan
…plaj topu.
Sensen
Sonra ne oldu?
Çaresizdim.
Burası neresi?
Eskiden atölyemdi.
Anlıyorum, canın sıkkın, âşıksın
ama o bir insan, sense sentorsun.
Üzülmek yerine kendini işe verdin.
Değil mi dostum? Zeki adam.
Pek değil.
Bu anahtarla
Yarık artık güvende
Yine de onunla olamazsam
Ne fark eder
Ama burada
Benim bile bilmediğim kadar güç var
Bu sihri kullanmanın
Bir yolu olmalı elbet
Kendimi onun görebileceği
Birine çevirmenin yolu
Kıpırdama
Hiç acımayacak
En azından teoride
Daha tam denemedim
Evet!
Tamam, sakin ol.
Sizi birleştiririm.
Canavarı
Bir yanımı çıkar
Bırak da kendi yolunu çizsin
Vücudum artık onun evi olamaz
Dur, yapmayacaksın, değil mi?
Siz General aynı kişi miydiniz?
Yere düş seni koca, aptal…
Durple-düşür!
-Yardım lazım mı?
-Gerek yok, vücudun nerede?
Güzel soru.
Kesin şunu. Karaciğerlerim orada!
İşte böyle.
Acı sinyalleri sonunda beynime ulaştı.
Bebıltınımı bırakın.
Yoksa olursunuz
ölütın.
Tüm hayatımı kurtardın.
Aldığım en iyi ikinci hediye.
Birinci en iyisi sensin.
Defol! Bebıltın, oğultın vakti şu an!
Gözleri hedef alın!
Tabii, o da olur.
Saklanma zamanı!
Sonunda.
Ne yani?
Ahır dansı ikinci partisi uzadı mı?
LaCroiv! Kwhass-ón! Laroub!
Silahları alın!
Bunları mı arıyorsun?
At küçükken nasıldı?
Bu ne?
Ben olsam fırlatırdım.
İnanamıyorum!
Böyle yapacağını bilmiyordum.
Saçını yakmasından endişeleniyordum.
Yanan pelo kokusunu hiç sevmedim.
Yolumun üzerinde misiniz?
-Atlayın.
-Ne?
-Sizi götürüyorum ikinci yavru kuşum.
-Tamam.
-Tamam, üzerinden geçeyim.
-Evet.
Sonra…
-Hayır, sadece…
-O şey… Tamam.
-Dokunabilirsin demedim.
-Neyden tutayım?
-Ne yapayım? Tamam.
-Ben… Şey yapsan…
Evet, tamam.
Oldu işte.
Tamam Zulius, temiz!
Taşları bırakın ama şık bir şekilde.
Ama daha yeni geldim.
Rahat Doug.
Hayır hanımefendi.
Savaş asla rahat değildir.
Bu yüzden savaş meydanında
ismim
Rahatsız Doug mı?
Flat Dallas.
Ne?
Hikâyenize
Nasıl bir kahraman gerek?
Hem kovboy hem de at olan
Gizemli bir adam
Monoton sesi
Ve kötülük dolu bir kalbi var
Bu yüzden düşmanları ona
Köstebektor Flat Dallas ismini verdi
Flat Dallas Efsanesi
Efsanesi
Anlaşın sürüler, lütfen!
Gerekli güce sahip mi?
Evet, tabii
Çünkü hem binici
Hem de atı gibi
Flat, Flat, Flat Dallas'ın efsanesi
Efsanesi
Duygularını ifade etmez
Ve gözleri yok
-Ama küçük adamın şampiyonu
-Çok küçük
Ne büyük bir efsanesin
Flat, Flat, Flat Dallas
Çok düz
Teksas
Kendimin minik hâllerini fırlatabiliyorum
Flat Dallas yapıyorum
Klozet kaldıran, yumruk atan
Kazmada hızlı
Mahkeme salonunda çalışarak geçinen
Yağmurdan nemli, mesaj iletirken çok kuru
Lütfen umut mesajı getir
Flat, Flat Dallas
Evet
Öğlen görüşürüz.
Demek tüm minik hâller oraya gidiyor.
Bu hikâyeyi tamamlamamıza sevindim.
Bu da ne?
Kazlar aşkına. İndir beni!
Hayran buluşmasının
bir hafta sonra olduğunu
Ağızlık söyledi. Sen kimsin?
Dostunuz.
Bayden, beni duyabiliyorsan söyle,
son üç Crandy-gram'ıma ne diyorsun?
Beğen.
Hâlâ orada arkadaşlar!
O adam yine hareket ediyor!
Kovalanıyorum!
Bir çocuğun odası.
Aile benzerliği çok kuvvetli.
Duyduk duymadık demeyin!
Benim, Yaprakların Kralı.
Tekrar, bugün benim doğum günüm.
Mutlu yıllar sana
Mutlu yıllar sana, Yaprakların Kralı
Ceketimi buldum!
Çekilin!
Ceketim!
Ceketimi buldum.
Ceketimi…
Çok sıcak.
Sonunda…
Bir dakika.
Bunca senedir ceketim sende miydi?
Cidden mi? Ne?
Temizlikçi istediği yere koyuyor.
Bilmiyorum.
Çok sıcak.
Fazla mı sıcak?
Yine olmasın!
Çok sıcak!
Hayır. Gebbrey.
Değersiz kız, yok, sağ ol.
Kötü oldu.
Ama daha iyi olmak üzere.
Selam evlat.
Sen.
-Evet. Sen.
-Pardon, partiye geç kaldık.
-Birkaç dostumu almam gerekti.
-Geldiniz.
McCarpy. Bisi, o adam;
sentorlara yardım edin.
Hiçbir Yer Kralı'na saldıracağız.
Yarık'ın diğer ucunda buluşuruz.
-Emredersiniz.
-Hadi. Benimlesin.
-Gerçekten mi? Yani tabii.
-Amanın.
-Ben ne yapayım?
-Savaşabilir misin?
-Evet!
-Sen de gel.
Gidelim.
Bir hareket edersek
Savaşı kazanabiliriz
Ordum geldi
Minotor kesmekte en iyisiyiz
Düşünme
İçgüdüne güven
Gözünüzü kırpmayın
Kılıçlarınızı vurun
-Böyle mi?
-Öyle, arkana dikkat.
Kendimizi korumalıyız ki
Dünyaları koruyabiliriz
Yerin iki metre altında yapamayız.
Bazılarımızın kaderinde
Daha büyük şeyler var
Daha güçlü bir yol
Seçmek zorundayız
Seçtiğinizi biliyorum
Yaşım epey büyük kızım
Kötülükle ilk savaşım değil
Tüm bildiklerimi öğreteceğim
Birlikte halkımız için savaşabiliriz
Hiçbir Yer Kralı savaşı bitirmeye geldi
Dikkat edin
Canavarı bana canlı, sağlam getirin
Ben ilgileneceğim
Yöntemim savaşta denendi
Onu yenmenin yolunu biliyorum
Merhaba siyah ayna
En eski düşmanım
Hey, geçti.
İyi bir şey yapmışsın.
General de bir kahraman.
İyi bir adam yarattın.
Güç olaylara ara verelim.
Hey, bak. Oradasın.
Çöreği yutmak için su içiyorsun.
Buluşmak istedin, geldim.
Ne konuşmak istiyorsun?
Bence bir hata yaptık.
Haklısın. Seni düğüne davet etmeliydim.
Özür dilerim.
Birlikte bir hata yaptık.
Birlikte çözmeliyiz. Anlamıyorsun.
Hiçbir yere ait değilim. Böyle yaşayamam.
Hayır, olan oldu. Kazanmak için
çok uğraştığım şeyi kaybetmem.
Bizi olduğumuz gibi de sevebilirdi.
Denemedik bile.
Hayır. O, beni seviyor.
Gerçeği öğrendiğinde
seni ne kadar sevecek?
Ne yapıyor o?
Seni aptal.
Beni öldüremezsin.
İkimizden birini öldürürsen…
Diğeri de ölür.
Burada. Canlı yakalayın.
Kaçamazsın.
Kalenin en derindeki zindanına atın.
Beni penceresiz,
ayağa kalkamayacağım kadar küçük
bir hücreye attı.
Istırap dolu 10 yıl boyunca.
Hayır, olamaz.
Uğruna savaştığımız her şey yalanmış.
Kapı nerede?
Kapıdan kastın ne?
Bunu daha önce de yaptım.
Arkadaşlarımın beynine girdiğimde
çıkmak isteyince kapı belirirdi.
Beni Yarık'a neden geri getirdin?
Nerede…
Neredeyim ben?
İlk minotorlar.
Kendi ailemi yaratmalıyım diye düşündüm.
Köstebektor kızları
Başınıza iş açar
Ne? Yarık'ımda bu elkin işin ne?
Buraya ait değilsin.
Hiçbir yere ait değilim.
Evet, Sincaptor Guskin. Şuna bakın.
Doğrusu, beklediğimden çok daha hızlı.
Durun!
Dur, ne yapıyorsun?
İndir onu. Delirdin mi sen?
Onunla oynamak ona ne yaptı, baksana!
Onu zindanlarda hapsettin.
Bir etkisi olmaz mı sandın?
Evet, sanırım ama ona baksana.
-Ne?
-İğrenç biri.
Hayır.
Gerçeği biliyorum.
Ne yaptığını biliyorum.
Şimdi ne yapılması gerektiğini biliyorum.
Ne yaptın sen?
Ne yaptın?
Sana acırdım
bu kadar acı ıstırap
ve acıya yol açmasaydın.
Burada olduğunu biliyor.
Ne demek burada olduğumu biliyor?
Sen.
Kaçış yok.
Hiçbir yere ait değilsin, benim gibi.
Doğru değil bu!
Binici'yleyim!
Sürümleyim!
Dostlarımlayım!
At.
Benim bitiremediğim işi bitir.
Yapma ama!
Yavru kuşum!
-Çıktı!
-Onu oradan çıkarmalıyız.
At!
At! Çok endişelendim.
-Gitmem gerek.
-Nereye?
Binici'yi bulmalıyım
Wammawink, yardım etsen.
At!
İyisin.
İyiyim.
Dinle, sana bir şey söyleyeceğim,
çok delice gelecek
ama bana güvenmelisin. Lütfen.
Binici, bu savaşı
çok uzun zamandır savaşıyoruz
ama her şeyi bitirmenin tek yolu
General'i öldürmek.
Ne?
Dur. Niye böyle düşünüyorsun?
Çok mantıksız.
General, Hiçbir Yer Kralı'nı
asla öldürmeyecek. Öldüremez.
Birbiriyle sonsuza dek süren bir savaşta
mahsur kalmış aynı canlılar.
Mantıklı gelmiyor biliyorum,
keşke böyle olmasaydı
ama savaşı kazanmak istiyorsak
General'i öldürmeliyiz.
Hayır.
Hayır. Ne dediğini bilmiyorsun!
Saçma geldiğini biliyorum
ama bana inanmalısın.
-Ne yapacağımızı bildiğime güvenmelisin.
-Ne yapılacağını sen ne bilirsin?
Sadece bir atsın.
Haklısın.
Öyleyim.
Dur. At, öyle demek istemedim.
Çok fena takla attın.
-İyi misin küçük atçık?
-Ne? Bana ne dedin seni…
Düşmanımız Hiçbir Yer Kralı.
Öldürmemiz gereken o.
Evlat, hey. O şeyden uzak dur.
Glendale, beni marşmelovla.
Kabarık bum bum sopasını mı diyorsun?
Al bakalım.
Seni hakladım.
Bunu yapmana izin veremem.
Üzgünüm evlat.
Binici!
Binici.
Hepiniz korkusuz olabilirsiniz
Kendiniz savaşabilirsiniz
Kendiniz iyisiniz
Çünkü biliyorsunuz
Kendinizi
Sadece siz koruyabilirsiniz
-Hepiniz
-Biz sadece
-Korkusuz olabilirsiniz
-Kırılgan şeyleriz
-Yumuşak ve küçük
-Kendiniz için savaşabilirsiniz
-Buraya gelmemiştik
-Kendiniz iyisiniz
-Çünkü kendinizi sadece
-Ama yakınımda dur
-Siz koruyabilirsiniz
-Seni korurum
-Hepiniz
-Torbaya solu
-Korkusuzsunuz
-Nefes al, nefes ver
-Adım Glendale
-Kırılgan şeyler
-Kendiniz için savaşın
-Torbaya solu
Torbaya solu
Nefes al, nefes ver
-Adım Glendale
-Yakınımda dur
-Torbaya solu
-Seni korurum
-Nefes al, nefes ver
-Adım Glendale
-Lütfen efendim
-Hepiniz
-Çok merak ediyorum efendim
-Korkusuz olabilirsiniz
Durup benimle
Konuşamaz mısınız?
Daha zeki bir çocuk olmayı
Öğretir misiniz
Tanımıyorum
Tanımıyorum, onu tanımıyorum
Lale Basma Şampiyonu
Olmak istiyorsam
Neden olamayayım?
Kendiniz savaşabilirsiniz
Kendiniz iyi olabilirsiniz
-Çünkü biliyorsunuz
-Yakınımda dur
-Kendinizi sadece siz
-Seni
-Koruyabilirsiniz
-Koruyacağım
Tamam.
Şimdi ne olacak?
Şimdi daha fazla acı.
Bizim için tek kalan bu.
Hayattasın.
Hayatta kalırsın diye umdum hep.
Seni sevmiyor.
Aşk böyle görünmez.
Nasıl göründüğünü biliyorum.
Ama seni görmek,
seni sevdiğimi söyleyeyim diye
hayatta kalmak için mecburdum.
Hayır!
Bu adam yok mu?
Özür dilerim.
Özür dileyecek bir şey yapmadın.
Hiçbir zaman sadece bir at değildin.
Sen benim en yakın dostumdun.
Seni eski hâlinle göreyim.
Son bir kez.
Ne kadar acınası bir durum
Dinlen şimdi işkence görmüş ruh
Seni olduğun gibi severdim
Bunu bilmiyor musun?
Bütün olarak
Şimdi
Sus
Şimdi sonsuzluğa devam etme vakti
Son kapını açma vakti
-Anahtarı çevirmene yardım edeceğim
-Anahtarı çevirmeme yardım edeceksin
Sen gittiğinde
-Nihayet huzura kavuşacağım
-Ve dünyamız sonunda özgür olacak
-Aşkım, nihayet özgürsün
Sessiz ol
Asla akıllanmayacağımı düşündürdüğün
Bana verdiğin tüm bu zehri
Susturmaya artık hazırım
Öleceksin
Ve ışığın
Gözlerini terk ettiğini gördüğümde
Tüm yalanların da ölecek
İyisin
Bir şeyin yok
Gücünü harcama
Artık savaşmamıza gerek yok
Bitti
Savaşı kazandık
Ve nihayet birlikte olabiliriz
Yanımda kalırsan
Huzur bulurum
Çünkü evindeyim demektir
Seni buldum
Yalnız değilim
Geri döndün
Önemli olan tek şey bu
Şimdi kendimiz gibi davranabiliyoruz
Seninle ben
Benimle sen
Askerler dinlenebilir
Kız kardeşler
Hayatlarına tekrar başlayabilir.
Binici.
Binici!
Seni arıyordum
Ve çok korkuyordum
Temizle
Toz ve enkazı temizle
Ellerini uzat
Tut ve bak
Birbirinize nasıl yardım edebileceğinize
İki bozuk dünya
Artık özgür kaldı
Ama yas tutmak
Ve birbirini iyileştirmek için
Zaman gerek
Baştan başlayabilir miyiz?
Son bölüm bittikten sonra
Hepsi tekrar başladığında
Bu yara izleri nasıl onarılmaya başlar
Arkadaşlar, şarkıyı kesin.
Bir tane daha bulduk. Hadi.
Lütfen efendim
Silahınızı bırakır mısınız efendim?
Karşı koymayın
Etrafınız sarıldı
Bebıltın daha iyi biri olmayı
Size öğretecek
Amanın
Bebıltın'ımı seviyorum
-Ve sürümü seviyorum
-Şimdi baştan başlayabiliriz
Biraz sessiz olabilir misiniz?
Bazılarımız ölümden dönmekten iyileşiyor.
Doğru. Dikkatimiz dağılmış.
Sentor ve insanlar
çok daha fazla zaman geçireceğine göre
iki dünyada da
deneyimli birine ihtiyacımız var.
Göz kulak olmamıza yardım etmeli.
Güçlü sihir gücü,
üstelik sansasyonel sesi olan birine.
Ne dersin At?
Dur, ne? Garykek yemeye geldik sanıyordum.
Bazılarımız yiyor.
Çok leziz.
Şuna bak Gary.
Güzel bir his olmalı, değil mi?
Herkes senin…
Baba olacağım!
Sen de dostum, bence senden.
Oldu!
-Kabul et At! Şaman olacağını söyle.
-Ben mi? Şaman mı?
-Şamanlık okuluna gitmedim bile.
-İstisna yaptılar.
Hiç sorun etmiyorum. Evet, etmiyorum.
Çok güzel bir tekne ev de var.
Evet.
Evet!
Toynaklarımdan minik hâlimi mi fırlattım?
At! Meyve suyu getiren!
Vay be, şaman!
Ama sen de yanımda olursan yaparım.
Tabii yanında olacağım.
Hep tekne evde yaşamak istemişimdir.
Eğlenmeyi seven en yakın üç arkadaş
dünyalar arasında geziyor,
maceralara çıkıyor.
Bize eş lastik toka yaptım bile!
Çok yuvarlak! Çok oynak!
Tam Sentorların Dünyası'na göre.
Dur. Ne?
Saçın güzel oldu.
Artık hazırım
Karşımda beni ne bekliyorsa
Her şeyi halledebilirim
Sen yanımda olduğun sürece
Çünkü sınandım
Zorluklara göğüs gerdim
Defalarca dönüştürüldüm
Ama sen olmasan
Bu kadar yol katedemezdim
Aileme güvendiğimde daha güçlüyüm
Sana dayandığımda
Sen de bana dayandığında
Sen neredeysen
Benim yerim orası
Tek gereken biraz cesaret
Biraz da sihir
Ve başarırız
Merhaba Gökkuşağı Yolu
Hadi gidelim
Bu sürü sana geliyor
Yoldan gitmek zor olabilir
Ama işin anahtarı güven
İyi bir yoldaş bul
Çünkü bizi sevgi serbest bıraktı
Sevgi bize bir amaç veriyor
Bizi onurlandırıyor, zarardan koruyor
Çok üşüdüğünde
Veya çok sıcak olduğunda
Süper hayran da olsan
Yıldız da olsan
Beğen.
Arkadaşların
Seni olduğun gibi seviyor
Kazlar aşkına! Rahat Doug bana dokundu!
Kim o?
O bir asker, bir yetim
O benim en yakın arkadaşım
Kim o?
Aptal atın teki
Ve bir yıl boyunca onun yelesini yedim
Kusurlu biri
Hâlâ öğreniyor
Tuhaf biri
Ama daha iyi olmaya uğraşıyor
Ve dostları onu daha iyi yapıyor
Aileme güvendiğimde daha güçlüyüm
Ben sana dayandığımda
Sen de bana dayandığında
Sen neredeysen
Benim yerim orası
Kalacağım, savaşacağım
Yanından asla ayrılmayacağım
Çünkü her şeyi daha iyi yapıyorsun
Sentorların Dünyası'nda
SON
Merhabalar.
Benim, Rahat Doug.
Sentorların Dünyasını bitirdiğiniz için
sizi tebrik ederim.
Bildiğiniz gibi,
dizinin konusu benim hayat hikâyemdi.
Rahat Doug.
En sevdiğim kısım burası. Durun.
Sonra güneşi hissetmek için
Yerin içinden çıktım
Çay Saati Johnny'nin En İyisi Ol
Yarışması'nda kuşağı kazandım
Yer solucanı ve böcek dolu
Hapishane hayatına dönemem
Artık hikâyemin kahramanıyım
Ben Rahat Doug'ım
Neyse, anladınız.
Nerede kalmıştık… Hâlâ buradasınız.
Harika. Sentorların Dünyası dizisini
tamamen izlediğiniz için teşekkürler.
Ayrıca jeneriği benimle
izlediğiniz için de.
Şimdi öğrendiğime göre kimse izlemiyormuş.
Ama bu durum bugün değişiyor
çünkü bakın, ikimiz de birlikte izliyoruz.
Mısır yiyin ve John'a teşekkür edin.
Kendisi dizideydi.
Aslında bunun ne kadar süreceğini
bana söylemediler.
Daha uzun konuşmaya hazır değilim
ama sanırım sözlerle devam…
Alt yazı çevirmeni: Ümmühan Yıldırım
Güle güle!